# チャット ルール

「おこ鯖。」(以下 当サーバー) での交流を円滑に行えるようにするため、Minecraft サーバーや Discord、その他当サーバーが提供するサービスのチャット(コメント)機能を利用する上でのルールをここに定めます。

## 基本ルール

**チャットが基本的に公の場で行われることを認識して、常識をもった言動をしてください。**

以下、チャットをする上での禁止事項の例を列挙します。

1. チャットスペース (注1) の目的にそぐわない話題
2. チャットスパム
3. 個人や集団を指定または示唆しての誹謗中傷
4. 他人の個人情報の公開 (注2)
5. 暴言・過激な発言・卑猥な言動・相手を圧迫する言動
6. 過剰な宣伝・勧誘 (営利・非営利どちらも含む)
7. 各サービスの利用規約・コミュニティガイドラインに反する言動

なお、ここに載っていない内容でも、運営が悪質なものと判断した場合には閲覧制限を行うことがあります。

注1: Minecraft サーバー内でのチャンネルチャット、Discord 上でのチャットや通話、当サーバーが提供する Twitter・GitHub のアカウント・コンテンツへのコメントなどが該当します。

注2: 自分自身の個人情報の取り扱いにも十分注意し、トラブルのもとにならないよう気をつけてください。

## 各サービスの利用規約・コミュニティガイドライン

- [Discord](https://discord.com/guidelines) (日本語)
- [Twitter](https://twitter.com/ja/tos) (日本語)
- [GitHub](https://docs.github.com/ja/github/site-policy/github-community-guidelines) (日本語, 一部英語)

## 補則

### 他の Minecraft サーバーの宣伝・勧誘の禁止

チャットの話題に関連して他の Minecraft サーバー名が出るのは許容されますが、明らかな宣伝・勧誘目的は禁止とします。例として「<接続 URL> に来て」や「<サーバー名> 行こう」などが該当します。

### 他の Discord サーバーへの招待リンクについて

原則として公開されたチャットスペース上には貼らず、個人チャットや閲覧者が限定されるチャンネルに貼ってください。

### 文字装飾について

Minecraft にはカラーコードが、Discord には Markdown による文字装飾があります。

それぞれ、過度に使用することを禁止します。特に Minecraft での難読化装飾 (`&k`) の使用には十分注意を払ってください。また、Discord での絵文字やそれを利用したリアクションも過剰な使用はお控えください。

### Discord 上での通話・Go Live などについて

Discord には通話や Go Live (ストリーミング) があります。それぞれを利用する際も、このルールが適用されます。

通話はテキストでのチャットに比べ思ったことをすぐに発言できるため、不適切な言動には一段と注意する必要があります。

通話の話題や Go Live の内容は、当サーバーの提供するサービスに関連しないものでも構いません。ただし、通話への参加を制限することはできないため、成人向けコンテンツを配信することは禁止します。

## 違反時の処罰

万が一、このルールに違反したり、運営により悪質なものと判断された場合は、運営の裁量で口頭注意や発言・閲覧制限などを行います。

### 軽微なもの

運営から直接口頭注意をします。口頭注意の手段は Minecraft 内のメールや Discord の個人チャットを用います。

### 悪質なもの

各サービスの機能を用いて発言・閲覧制限や追放などを行います。

#### Minecraft

ミュート (発言制限) やチャンネルチャットの閲覧権限の剥奪を一時的もしくは恒久的に行います。

付随して、処罰条項に則り警告や BAN を課す場合もあります。

#### Discord

発言・閲覧権限を一時的もしくは恒久的に剥奪します。

運営の裁量により、kick (追放) や Ban (追放および再参加禁止) を行うこともあります。

#### Twitter, GitHub などの外部アカウント

該当するサービスの機能を用いて、ミュートやブロックを行います。
